## Класс: Вивисектор

> Здесь нужны чуткие руки хирурга.
> Твои "чуткие руки" убивают чаще, чем дарят жизнь!

Ложась на операционный стол к Вивисектору, подбрось монетку.
Орёл - проснёшься исцелённым, ещё и с каким-нибудь полезным мутагеном в геноме.
Решка - станешь безвольным лоботомитом, которого Вивисектор отправит в поле, чтобы проверить, есть ли на той стороне
снайпер.
Если монетка упадёт ребром - значит, морфий кончился, и оперировать тебя будут без наркоза.

### Гомункулы

Некоторые -- пленённые тобой и твоими товарищами воины из враждебных кланов.
Некоторые - безнадёжно больные пациенты.
Некоторым просто не повезло оказаться не в том месте и не в то время.
Так или иначе, ты можешь превратить человека в **гомункула** - безвольного лоботомита,
беспрекословно выполняющего все твои команды.

Какие бы не были статы гомункула до операции, теперь они такие:

| Что?  | Сколько? |
|-------|----------|
| Тело  | 2        |
| Разум | -999     |
| Воля  | -999     |
| Кровь | 12       |

Гомункулы не чувствуют боли и невосприимчивы к подавлению, но всё ещё умирают от кровопотери.
Гомункулы автоматически проваливают все проверки Воли и Разума.

Ты можешь одновременно иметь не более 2xРазум гомункулов.

Гомункулы совершают свой ход сразу после тебя.

Чтобы повысить пленника до гомункула, тебе потребуется **Меднабор**, **Морфий** и час времени.

#### Что (не) могут гомункулы

Гомункулы могут пользоваться простым огнестрельным оружием, таким, как smg и дробовики, но их атака составляет 2d4
вместо 2d6 и не может получать бонусов.

Гомункулы могут бросать гранаты, дымы, шашки динамита. Просто дёргаешь за кольцо и бросаешь.

Гомункулы могут совершать примитивные действия, например: открыть дверь, разгрузить машину, нажать на рычаг.

Гомункулы не могут говорить, но могут издавать нечленораздельные звуки, похожие то ли на мычание, то ли на бормотание.
Иногда можно разобрать имена людей, которые когда-то были им особенно дороги.

На гомункулах не работают психосилы Псионика.

#### Гомункулы и команды

Ты управляешь гомункулами, отдавая им чёткие, членораздельные и максимально конкретные команды голосом.
Ты не можешь управлять ими по рации, даже если прикрепить им на грудь динамик - эти болваны воспринимают их как белый
шум.

### Мутагены

Из некоторых противников можно извлечь мутаген - уникальный генетический код, дающий живому уникальные свойства и
способности.
ДМ заранее знает, какие существа на твоём пути имеют в своём геноме что-то интересное и необычное. Но тебе не скажет.

Если перед тобой живой (например, пленник), и ты предполагаешь, что в его геноме есть что-то эдакое -
преуспей в броске Врачевать (Разум) сложностью 8, чтобы узнать, можно ли извлечь из живого мутаген,
и в броске Врачевать (Тело), чтобы мутаген извлечь.
Результат последнего броска определит, пережил ли подопытный операцию и есть ли последствия для его здоровья.

Кстати, извлечение мутагена - крайне болезненный процесс,
так что или поделись с подопытным морфием,
или хорошо его зафиксируй и завяжи рот, чтоб не откусил себе язык.

Ежели живого умертвить, никаких проверок не требуется и мутаген извлекается автоматически.
В любом случае, на всё про всё у тебя уходит от 15 минут до часа.
Извлечённый мутаген распадается в течение часа.
Чтобы этого не произошло, положи мутаген в специальный контейнер или найди нового носителя.

Каждый мутаген имеет **стабильность**,
список **эффектов**, которые мутаген оказывает на носителя,
и **факторы**, про которые смотри ниже.

#### Стабильность

Вживлённый мутаген изначально нестабилен -- имунная система носителя борется с инородным телом.
Стабильность мутагена измеряется по шкале от 1 до 12.
Вживляя мутаген, брось 2д4 - выпавшее значение определит изначальную стабильность мутагена.
Во время глубокой фазы сна носитель бросает d12 сложностью 6 и, при успехе, увеличивает стабильность на 1, а при
провале -- уменьшает. Это называется **бросок стабилизации**
Этот бросок невозможно "улучшить" помощью, бафами или как-то ещё.

#### Факторы

Что-то, что поможет организму стабилизировать мутаген быстрее.
У каждого мутагена свой набор факторов, которые тебе предстоит отыскать **опытным путём**.
Фактором может быть наличие или отсутствие определённых продуктов в диете носителя, определённый режим сна,
высокий или низкий стресс, воздействие психополя или радиации.
Оказавшись под воздействием фактора,
**бросок стабилизации** позволяет тебе бросить 2d12 вместо одного и выбрать наилучший результат.

#### Гомункулы и мутагены

Гомункулам можно вживлять мутагены, более того,
"стабилизированный" мутаген можно пересадить из гомункула другому носителю --
один мутаген в одни руки, дюпнуть мутаген нельзя.

### Способности

**Anamnesis morbi**
Ты всегда знаешь состояние здоровья своих сопартийцев в пределах видимости и можешь точно оценить, кому оказать помощь в
первую очередь.
Спрашивай у ДМа или у самих игроков, сколько у них крови, больно ли им, и так далее.

**Ходячая аптека** За одно действие введи два разных препарата -- например, морфий и перветин. Взболтать, не смешивая.

**Точная дозировка** Препарат, введённый товарищу, не вызовет привыкания.
Не работает с Желчью, как дозировку не рассчитывай.

**Medicum morbo adhibere**
Соверши рывок бесплатно, если это поможет тебе добраться до раненого товарища, чтобы оказать ему помощь.

---

## Класс: Атаман

> Рождённый сражаться не жнёт и не пашет -- иных хватает забот.

Батька. Вожак. Центровой.
Названий много, а суть одна -- ты достаточно харизматичен, чтобы вести за собой ватагу из двух-трёх авантюристов,
и достаточно опытен в военном деле, чтобы не привязываться к ведомым прежде, чем те себя зарекомендуют.
Специфика военного ремесла приводит в твою ватагу людей строго определённого типажа - бесстрашных, безжалостных и жадных
до наживы.
Хороший атаман позаботится о том, чтобы у его ватаги кровь в ушах стучала от жара битвы,
рюкзаки ломились от награбленного,
водились деньжонки да не слабел аппетит.

### Ватага

Горячие головы, которые идут за тобой в бой.
Выполняют твои команды и совершают свой ход сразу после тебя, но, в отличии от Коробочки и гомункулов, могут действовать
на своё усмотрение, если того требует ситуация.

### Один за всех

Если один из ватажек получает полезное умение - например, знает морзянку или водит тяжелую технику - считается,
что вся ватага тоже имеет такое умение. Знание теряется, когда погибает последний ватажка.
Конечно, ты всегда можешь завербовать новых - любой старейшина рад отправить агрессивных заводил куда подальше от своего
поселения - вот только учить их надо будет "с нуля".

### Способности

**Оперативная координация**
В начале боя поменяй двух союзников местами в очереди ходов на своё усмотрение.

**Ни тоски, ни жалости**
Если ватажка ликвидировал противника (убил или довёл до болевого шока) то в следующий раунд все ватажки могут совершить
рывок бесплатно, даже если находятся под подавлением.

**Без страха и упрёка** Если ты сбросил с себя очко подавления, все союзники - и ватажки, и игроки, и НИПы - которые
тебя видят -
тоже сбрасывают очко подавления.

**С полуслова** Вне боя ты можешь жестом и мимикой отдать ватжкам одну из команд:

- Готовьтесь к бою
- Готовьтесь отходить
- Не вмешивайтесь
- Смешайтесь с толпой и не выделяйтесь

Это не требует проверок Прятаться и НИПы вокруг этого не замечают. Все ватажки, которые тебя видят, начнут действовать
в соответствии с командой.

---

## Класс: Кибершиноби

> Я думал, мой меч - это орудие справедливости. Не мести. Не гнева. Но теперь... Теперь я уже не уверен. К тому же...
> Этот меч - не мой.

Выбери этот класс, чтобы узнать, каково это - идти на огневую точку, имея лишь кибер-катану, связку дымов,
рефлексы на пределе человеческих возможностей и внутренний душевный баланс в противовес внешнему хаосу.

### Кибер-катана

Продолжение твоей руки. Атаки кибер-катаной имеют базовый PEN 2 и **всегда попадают**.

Кибер-катана всегда убивает врагов-людей и наносит d8 урона СТБ машин.

Атакуя машины и технику, выбери модуль, который получит повреждения.

#### Заряды катаны

Совершая атаку катаной, ты получаешь **заряд**, который можешь потратить чтобы:

- Отразить атаку по тебе
- Повысить PEN катаны до конца боя

Получи d4 зарядов катаны в начале боя.

### Внутренняя гармония

Основной ресурс твоего класса, изначально равный 0.
Уходит как в плюс, так и в минус.

Гармония повышается и понижается в зависимости от твоих действий во время боя.
Если гармония выше определённого порога по модулю, ты получаешь очки стресса.
Всегда стремись поддерживать свой внутренний мир в равновесии!

#### Гармония понижается от

- Атаки катаной
- Метание гранат
- Рывок

#### Гармония повышается от

- Отражения атак катаной
- Повышения PEN катаны
- Сброса очков подавления

#### Порог гармонии

Базовый порог гармонии составляет 3 + Твоя Воля.
Окончив ход с гармонией выше или ниже порога, получи +1 стресса.
Когда ты выходишь из боя, твоя гармония возвращается к 0.

---

### Способности

**Путь без цели** Беги по отвесным стенам. Скорость 1 к 5 в твою пользу - пробегай 5 метров за 1 метр "бюджета".
Поверхность должна быть достаточно твёрдой и устойчивой, стеклянные окна не подойдут.

**Законы природы** Прибавь значение Тело к дальности прыжка.
Прыжок всегда успешен (не требует проверки Превозмогать (Тело)).

**Молниеносные рефлексы** В начале боя переместись до 8xРазум метров, до броска колоды ходов.

**Держи друзей близко...** Соверши рывок бесплатно, если видишь двух или более друзей в радиусе 16м

**...А врагов - ещё ближе** Получи иммунитет к эффектам подавления до следующего хода,
если в начале хода видишь двух или более врагов в радиусе 16м

**Занавес** В начале хода брось дымовую шашку. Это не действие.

**Меч и Хризантема** Получи +1 очко стресса, применив огнестрельное оружие.

**Совершенное Дао** Окончив бой с нулём гармонии, немедленно сбрось d4 стресса.

---

## Класс: Псионик

> От дурного ума лишь сума да тюрьма

Твой разум - сам по себе оружие, но работает он как против твоих врагов, так и против тебя.
Читай воспоминания, снимай боль прикосновением, создавай иллюзии силой мысли.
Главное - помни: с каждым применением психосил ты смотришь в бездну, отчего у тебя растёт стресс.
Побори сон разума медитацией,
заглуши навязчивые мысли наркотиками,
прими свою природу и отдайся голосам в голове -- воля сделает любой выбор правильным.

### Психосилы

Каждая психосила имеет *эффект* и повышает твой *стресс*.
Психосилы, применяемые на других людей, требуют зрительного контакта,
причём "настоящего" - отражение в зеркале или видео-поток не подойдут.

#### Наложение рук /// Стресс +1+

Коснись рукой одного союзника, получившего ранения, чтобы мгновенно снять 3d4 очков боли.

#### Чтение мысли /// Стресс +1+

Узнай, что думает сейчас цель, которую ты видишь. Цель ничего не заметит.

#### Телепатия /// Стресс +1+

Установи "канал" связи с одной согласной целью, при условии, что вы виделись. Не требует прямой видимости.
Действует до часа, после чего псионик может силой мысли "продлить" его.
Это не требует проверки, но повышает стресс за каждое "продление".

#### Внушение /// Стресс +2+

Цель воспринимает мысль как свою.
Если цель преуспеет в броске Воли 8+, то психосила не окажет влияния, а цель заметит вмешательство.
Действует до часа, после чего псионик может силой мысли "продлить" его.
Это не требует проверки, но повышает стресс за каждое "продление".

#### Наваждение /// Стресс +2+

Выбери точку в пределах видимости.
Все в радиусе 5м проходят проверку Чуять (Воля) сложностью 8+ и при провале испытывают галлюцинацию на выбор псионика.
Действует до часа, после чего псионик может силой мысли "продлить" его.
Это не требует проверки, но повышает стресс за каждое "продление".

#### Неявь /// Стресс +2+

Персонаж, которого ты видел вживую или на фотографии, увидит сон в следующий раз, когда будет в глубокой фазе сна.   
Ты определяешь "сценарий" сна.

#### Кошмар /// Стресс +3+

Выбери точку в пределах видимости.
Все в радиусе 5м проходят проверку Превозмогать (Воля) сложностью 8+ и при провале получают очко подавления.
Эту психосилу можно стакать.

---

### Способности

**Зеркальные нейроны**
Без броска чувствуешь общий эмоциональный фон окружающих (паника, агрессия, сострадание)

**Крепость внутри** Броски Перетереть, совершаемые против тебя с целью угрозы, запугивания или давления, получают
штраф -1 и не позволяют перебросить наихудший куб, даже если у допросчика есть соответствующий навык.

**С непокрытой головой** проверки против твоих психосил получают бонус +1, если ты носишь на голове шлем или каску.

**Счастье для всех, даром** когда ты сбрасываешь стресс не в результате личного ритуала, все союзники сбрасывают то же
значение стресса.

---
