
# БЛОК II: МЕХАНИКИ

## Система бросков

### Основной бросок: 2d6 + Стат

Когда исход действия не очевиден и провал имеет последствия -- ДМ объявляет сложность и запрашивает бросок.
Бросок состоит из стата и, возможно, навыка.
Брось 2d6 и добавь модификатор стата.

Колоколообразная кривая 2d6 делает 7–9 наиболее вероятным исходом.

### Навык в действии

Если у тебя есть релевантный навык, **перебрось наихудший кубик** и выбери лучший результат.
Иначе говоря: Брось 3д6 и убери один "лишний" куб.

### Помощь и помехи

Союзник, активно помогающий с действием, даёт тебе **+1** к броску (но занят тем же и делит последствия провала).
Неблагоприятные условия, такие как темнота, спешка -- дают **−1 или −2** на усмотрение ДМ.

---

## Стресс

Показатель того, как скоро ты сломаешься.
Он накапливается, когда ты делаешь что-то, противоречащее своим убеждениям, или переживаешь тяжёлые события.

### Шкала стресса

| Уровень                    | Эффект                                                                                   |
|----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| **0–3: Расположение духа** | +1 к броскам Воли.                                                                       |
| **4–5: Норма**             | Без штрафов.                                                                             |
| **6-7: Напряжение**        | −1 к броскам Воли.                                                                       |
| **8–9: Срыв**              | −2 к броскам Воли. -2 при бросках очерёдности хода в бою                                 |
| **10: Сломан**             | Персонаж впадает в апатию. Он не может инициировать диалог и совершать действия вне боя. |

### Примеры источников стресса

- Действие против убеждения
- Гибель близкого союзника на глазах
- Тяжёлое ранение самого персонажа
- Свидетель пыток, массового убийства, атрибутики культов

### Сброс стресса

- Действие в духе убеждения в сложной ситуации
- Разговор с союзником
- Личный ритуал персонажа *(медитация, чистка оружия, выпивка -- см. создание персонажа)*

---

## Радиосвязь.

> Кто ответит в дождь и в грязь? Наша доблестная связь!

Радиосвязь -- самый распространённый вид коммуникации на Рубеже. Ею пользуются все, начиная с ТУ2, и ты тоже можешь!
Всё, что тебе для этого понадобится - это **частота** и **ключ шифрования**, **приёмник**, **передатчик** и одна или
более **антенн**.

### Частота

Всё просто: это пятизначное число. Чтобы сеанс связи состоялся, достаточно, чтобы у тебя твоего собеседника частоты
совпадали.
В один момент времени на одной частоте вещать только один передатчик, иначе передача превращается в белый шум.
Не засоряй эфир!

### Ключ шифрования

Пятизначное число, как и частота.
Ключ 0-0-0-0-0 считается "незащищённым" и используется для трансляций, *предназначенных* для посторонних ушей -
например,
объявлений о намерении поторговать или просьб о помощи.
Заранее договорись с собеседником, какой ключ использовать, и как его менять, если
хочешь, чтобы ваши переговоры оставались приватными. Если на одной частоте две пары общаются с разными ключами, "чужие"
сообщения звучат как белый шум. Главное, помни про правило "один вещает -- остальные слушают".

### Приёмник

Самое простое устройство, которое рукастые мужики с рубежа собирают с малых лет. Приёмник принимает сигналы на
**частоте** и использует **ключ шифрования**, чтобы превратить бессвязный белый шум в осмысленное послание. Слушая
эфир, ты ничем не
рискуешь и никак себя не выдаёшь, так что делай это как можно чаще -- никогда не знаешь, что полезного можно услышать!

### Передатчик

> И тут я понимаю, что этот разговорник - самая бесполезная для туриста вещь на свете. Потому что вопрос-то вы зададите.
> Но ведь вам же ещё и ответят!

Если хочешь быть не просто пассивным слушателем, а ещё и активным собеседником, то тебе понадобится эта штука.
Просто выбери частоту, введи ключ и отправляй сообщения в эфир. Но будь осторожен: тебя -- а точнее, твою **антенну** --
теперь можно **запеленговать**!

### Пеленг

Имея соответствующее оборудование, можно запеленговать -- определить угол и расстояние -- до антенны, которая ведёт
вещание. Такое оборудование есть далеко не у всех, и достаточно высоко ценится на Рубеже.
Если вступил в бой с противником, у которого есть пеленгатор,
то будь готов к тому, что каждый сеанс связи "сообщает" врагу твои координаты.

Если пеленгатор есть у тебя, то ты так тоже можешь.
ДМ сообщит тебе азимут и примерное расстояние с точностью до десятка метров.
Это не требует навыка, но требует умения "Понимаешь в радиотехнике".

### Короткая волна, длинная волна

Рации, как правило, бывают коротковолновые (КВ), длинноволновые (ДВ) и тропосферные.

КВ портативны, дёшевы, широко распространены и не требуют каких-то специфических навыков обслуживания.

Массивные, мощные ДВ обеспечат большее покрытие и более мощный сигнал, кроме того, они достаточно модульны, чтобы
подключать проводные антенны.

Тропосферные радио - это стационарные установки, которые требуют небольшой команды для обслуживания и установки антенн
высотой в десятки метров.
Они обеспечивают покрытие по всей планете. Как жаль, что такую не унести на спине.

| Тип рации | Слышишь (поле) | Тебя слышат (поле) | Слышишь (горы) | Тебя слышат (горы) |
|-----------|----------------|--------------------|----------------|--------------------| 
| КВ        | 20км           | 5км                | 5км            | 1км                |
| ДВ        | 100км          | 25км               | 20км           | 5км                |

### Проводные антенны в руках умелых радиотехников

"Технические" ограничения ДВ можно преодолеть и расширить. Оставив "короб" на земле, с проводной антенной можно
забраться на высокое дерево или постройку, "примотать" антенну к металлическому "остову", собрать решётку-усилитель из
металлолома. Скорее всего, ДМ запросит проверку навыка, которая определит, насколько удачны твои эксперименты.

Если ты **знаешь**, что противник имеет пеленгатор -- обрати это знание против него! Антенна на достаточно длинном
проводе - это идеальная приманка и ложная цель.

### Радиоэлектронная борьба.

Частоты можно глушить специальными устройствами - шумелками. Как правило, они тоже имеют максимальную дальность и
настраиваемый диапазон частот. Кроме того, не все шумелки одинаково эффективны: "перекричать" ручную КВ сможет любая,
а вот против ДВ потребуются серьёзные мощности.

---

## Боевая система

За очень редким исключением, бои ведутся с применением огнестрельного оружия,
от ручных пулемётов и винтовок до орбитальной артиллерии.
Бой на Рубеже -- это брутальные, скоротечные столкновения; дым, страх и хаос;
Ввязавшись в перестрелку, будь готов расплачиваться целостью
конечностей, литрами крови, стрессом и, если так сложится, своей жизнью!

---

### Структура раунда

Ход охватывает несколько секунд боя. Порядок ходов определяется броском **2d6 + Разум** в начале боя.
Каждый участник за ход делает:

- **одно действие** -- выстрел, бросок гранаты, первая помощь, классовое умение и т.д.
- **одно движение**

Один ход занимает около пяти секунд реального времени.

### Движение

**Свободное движение** (не расходует действие) -- до 16м.

**Рывок** (расходует действие) -- до 32м. Ты тратишь весь ход на движение.
Окончив ход на открытом пространстве после рывка, противники получают −1 к броскам стрельбы по тебе.

#### Лёжа (prone)

Можно лечь в начале своего хода -- это **бесплатно**. Потрать 8 метров свободного движения, чтобы встать.

По тебе сложнее попасть, если ты лёг на открытой местности.
В укрытии prone не даёт дополнительных бонусов.

Ты не можешь совершить рывок, пока не встанешь, а твоё свободное движение расходует "метры" 2:1, то есть, вместо 16
метров у тебя всего 8.
Атаки ближнего боя **всегда попадают** по тебе, если ты лежишь.

#### Прыжки

Прыгай неограниченное количество раз, расходуя очки движения 1 к 1, на расстояние до двух метров.
Прыжки всегда требует проверку Тела (Превозмогать). Сложность определяется ДМом контекстно - исходя из расстояния,
количества экипировки, которую ты несёшь, и тому подобных факторов.

### Перестрелки

#### Сложность попадания

Брось **2d6**, чтобы знать, попал ли ты по цели.
Сложность определяется состоянием цели в момент выстрела.

| Состояние цели                      | Сложность |
|-------------------------------------|-----------|
| Открыто, стоит                      | 7+        |
| Открыто, prone                      | 8+        |
| Открыто, закончил рывок в этом ходу | 8+        |
| Лёгкое укрытие                      | 9+        |
| Среднее укрытие                     | 10+       |
| Тяжёлое укрытие                     | 11+       |

**Ни ТЕЛО, ни РАЗУМ, ни ВОЛЯ не влияют на шанс попасть по цели** - не ищи "боевой" стат.

#### Укрытие

Укрытием считается любой объект окружения, заранее установленный ДМом на карте.
Укрытия имеют DEF и запас прочности, иначе говоря, в бою предполагается разрушаемость.
Не гнушайся использовать взрывчатку, чтобы проложить себе путь!

#### Подавление

Подавление возникает при интенсивном огне в направлении персонажа.
Класс [Авангард](#Класс:-Авангард) позаботится о том,
чтобы ваше подавление всегда было больше, чем подавление противника!

У каждого оружия есть параметр "Подавление", который определяет, насколько сильно это оружие "прижимает" к земле.
Просто скажи, что стреляешь на подавление -- тогда твоя атака не нанесёт урона, но гарантированно "попадёт" по цели!

| Уровень       | Эффект                                              |
|---------------|-----------------------------------------------------|
| **Уровень 1** | −1 к любым броскам, пока остаёшься под огнём        |
| **Уровень 2** | −2 к броскам; движение требует броска Воли (4+)     |
| **Уровень 3** | Не можешь атаковать без броска Воли (5+)            |
| **Уровень 4** | Не можешь атаковать и перемещаешься только ползком. |

Чтобы сбросить подавление, соверши бросок Воли сложностью (7+ уровень подавления), чтобы сбросить 1 уровень подавления.
При провале такого броска, считай что потратил "действие". При успехе - рискни сбросить ещё один уровень или потрать
действие на что-то, что поможет твоей команде.

#### Броня и пробитие

Каждое оружие имеет **Penetration (PEN)** -- способность пробивать защиту.
Броня и укрытия имеют **Defense (DEF)** -- порог пробития.

**Если PEN <= DEF:** броня не пробита.
Ты не получаешь ранения, но получишь половину очков [боли](#боль) (с округлением вниз) в результате заброневой травмы.
**Если PEN > DEF:** то броня пробита, а ты получаешь очки [боли](#боль) и [кровопотерю](#кровь)!

#### Укрытия и разрушаемость

Когда ДМ заботливо расставляет по карте укрытия (стена, упавшее дерево), он обязательно указывает DEF.
Игрок может стрелять по укрывшийся цели прямо сквозь укрытие, если PEN его атаки выше, чем суммарный DEF цели и укрытия.
Такая атака игнорирует штраф к сложности попаданий, то есть имеет сложность попадания, как если бы цель стояла в
открытом поле.

#### Ранения

Твою способность оставаться в бою определяют два параметра: кровь и болевой порог.
Каждое оружие наносит боль и может вызывать кровотечение.

> **Смерть персонажа.** Персонаж погибает только при полной потере крови.
> В большинстве случаев тяжелораненого можно откачать.

---

##### Боль

> Боль - твой надёжный союзник. Она подаёт сигнал бедствия.

Верный признак того, что ты всё ещё живой.
Твой болевой порог -- 10+Воля очков.
Получая ранение, ты накапливаешь очки боли.

При полном заполнении болевого порога ты получаешь эффект **Болевой шок** до конца боя.
Если боль сбить (например, ввести морфий) -- эффект пропадает, и ты можешь вернуться в бой.

[Медикаменты и наркотики](#8-фармакология), как правило, воздействуют на боль тем или иным способом.

Получив **Болевой шок**, ты падаешь на землю и твоё сознание помутняется.
Ты все ещё видишь, что происходит вокруг, но не можешь перемещаться и совершать действия.

Если атака по тебе попала, но не пробила броню, ты получаешь половину болевого урона.

---

##### Кровь

> На ней всё замешано.

Красная, красная кровь.
В твоём теле *10+Тело* единиц крови.
Кровь теряется при кровотечении каждый раунд во время хода персонажа.

Ты начинаешь терять кровь, когда пуля-дура нарушает целостность твоего тела.
**Кровопотеря** - это статус эффект, который имеет три уровня:

| Источник | Кровопотеря                                 |
|----------|---------------------------------------------|
| Лёгкая   | -1 в начале каждого хода;                   |
| Средняя  | -2 в начале каждого хода;                   |
| Тяжёлая  | -2 в начале каждого хода; −1 к броскам Тела |

За один ход можно получить только один уровень кровопотери, даже если был атакован несколько раз, словно какая-то
неумолимая воля бережёт жителей Рубежа.
Кровь **не восстанавливается сама** -- только переливанием.

И ты, и согласный НИП может действием отдать свою кровь другому.
Это позволяет обменять кровь 1 к 1, от донора к реципиенту.

За тысячи лет эволюции и генной инженерии плазма крови у всех людей
унифицировалась, а понятие "группа крови" стало рудиментом военных песен.

---

### Ближний бой

Если умудрился потерять автомат, пистолет, нож, ремень и гранаты, не нашёл подручных средств, и встретил на поле боя ещё
одного такого же распиздяя - поздравляю, вы вступаете в ближний бой!

**Атака:** 2d6 + Тело (Превозмогать), сложность 7+. При успехе -- болевой порог повышается на Тело+d8.

**Подручное оружие** *(дубинка, арматура, сапёрная лопатка)* -- +1 к броску атаки.

### Техника

На Рубеже движение - жизнь, и рукастые механики поддерживают и постоянно стремятся расширить свой автопарк -
от полноприводных техничек до магистральных тягачей, в кузовах которых живут семьи, стоят генераторы, выращивают желчь
на продажу.
У любой техники есть скорость, вместимость, броня и запас хода, а так же может быть вооружение.

*У техники нет "очков здоровья" -- она жива, пока жив экипаж.*

#### Скорость

Количество метров, которое можно проехать за 1 ход. Будь готов к штрафу, если собрался ехать по распутице.

#### Вместимость

Количество человек, включая водителя и оружейный расчёт, которое может ехать.

#### Запас хода

На самом деле, тут два числа - сколько литров самогона до "полного бака" и сколько сотен километров проедешь прежде, чем
заглохнешь.

> Примечание ДМу: не отслеживай это, пока игроки не выйдут на "глобальную карту", чтобы не было душно

#### Броня

Защищает экипаж. Работает по общим правилам PEN/DEF.
При пробитии случайный член экипажа получает очки болевого порога, указанные в свойствах снаряда.
Посколько на практике разная техника обычно везёт разное число людей, ДМ и игроки на месте решают, какой тип кубика
бросать, чтобы узнать, кто именно получил ранение.

#### Повреждения и возгорание

У каждой единицы техники есть таблица, описывающая, какие модули есть, сколько кубиков должно выпасть на броске атаки,
чтобы повредить модуль, сколько DEF у модуля, и что происходит при повреждении;
Попав по технике, сверь результат броска атаки с таблицей.
Скорее всего, ты попал в хорошо бронированный корпус, но, возможно,
тебе повезёт выбить оптику, повредить ходовую, вызвать детонацию БК или возгорание.

При возгорании экипаж реакцией покидает технику, и никто не может в неё войти в течении 2d4 ходов.

Повреждённую и даже горящую технику можно буксировать другой техникой. Не гнушайся трофеить броню прямо под огнём!

### Машины войны

Боевые роботы -- привычное явление на Рубеже, особенно если сцепиться с противником высокого ТУ.

У роботов тоже есть статы, и для удобства их именуют аналогично людским: Тело, Воля и Разум; но на этом сходства
заканчиваются.
В бою роботы получают модульные повреждения.
У каждого робота есть таблица, описывающая, какие модули есть, сколько кубиков должно выпасть на броске атаки,
чтобы повредить модуль, сколько DEF у модуля, и что происходит при повреждении;
Попав по роботу, сверь результат броска атаки с таблицей.
Скорее всего, ты попал в хорошо бронированный корпус, но, возможно,
тебе повезёт выбить сенсоры, повредить ходовую, вызвать детонацию БК.

У каждого робота есть параметр "Стабильность", отвечающий за способность системы обрабатывать ошибки, связанные с
полученными повреждениями.
Если стабильность падает до нуля - робот отключается и требует ручной перезагрузки и, зачастую, ремонта.

> Примечание ДМу: стабильность во многом аналогична болевому порогу мясных противников
> Негласное правило: создавая чарлист робота, делай его стабильность степенью двойки (32, 64, 128)

---