# РУБЕЖ

### Правила настольной ролевой игры · Черновик 0.39

> *“Чем большую груду обломков вы оставите после себя, тем более значимое место вы займёте в исторической летописи!” -
James C. Scott, "Искусство быть неподвластными"*

> *“Правительство? Правительство на другой планете живет, родной” - Би, пацак*

---

# БЛОК I: МИР И ТЫ

## Мир: планета Рубеж

Рубеж -- планета на краю обитаемого космоса.
Здесь нет единого государства: есть варлорды, культисты, секты трансгуманистов и племена, которые забыли, что когда-то
летали к звёздам.
Хаотичный, неоднородный и полный опасностей мир издавна славится прибежищем анархистов, беглых преступников, дезертиров,
авантюристов и проповедников-еретиков.

---

## Ты: Создание персонажа

Персонаж определяется тремя статами, набором навыков, умений, убеждениями, предысторией и личным ритуалом.

### Три стата

Каждый стат изначально равен 0.
Ни один стат не может быть выше +3 при старте.
При создании распредели **4 очка**.
Можешь уйти в минус по стату, но в пределах от -2 до +3 на каждом из статов.

| Стат      | Что охватывает                                            |
|-----------|-----------------------------------------------------------|
| **ТЕЛО**  | Сила, выносливость, рукопашный бой, физическая подготовка |
| **ВОЛЯ**  | Стрессоустойчивость, бесстрашие, лидерство, упрямство     |
| **РАЗУМ** | Логика, аналитика, память, связи, паттерны                |

*Примеры распределения статов: 2 Тело // 1 Разум // 0 Воля; -2 Тело // 3 Разум // 3 Воля*

### Навыки

Навыки -- это то, что твой персонаж умеет делать лучше других. Навык не привязан к одному стату: ты сам выбираешь подход
и объясняешь, почему именно этот стат уместен. ДМ принимает или предлагает альтернативу, если подход неправдоподобен.

Навык даёт право **перебросить наихудший кубик и выбрать наилучший результат**.

При создании персонажа выбери **2 навыка**.

---

**Перетереть** — убедить, запугать, надавить, договориться. Силой — Тело. Логикой и доводами — Разум. Авторитетом и
харизмой — Воля.

---

**Чуять** — читать следы, местность, людей и ситуацию. Физически замечать скрытое — Тело. Анализировать сбивающие с
толку зацепки — Разум. Распознать наваждение, иллюзию, мираж — Воля.

---

**Прятаться** — сделать так, чтобы тебя не нашли. Ступать по скрипучему полу, не издавая звуков — Тело. Найти подходящее
место для засады —
Разум. Часами лежать неподвижно, ожидая того самого момента — Воля.

---

**Врачевать** — лечить, стабилизировать, оперировать. Попасть иглой в вену, вправить вывих — Тело. Разобраться в
симптомах, поставить диагноз — Разум. Работать хладнокровно, когда всё летит в — Воля.

---

**Подрывать** — работать со взрывчаткой, минами и всем что горит. Обезвредить мину руками — Тело. Рассчитать заряд и
направление взрыва — Разум. Не дрогнуть когда таймер тикает — Воля.

---

**Мухлевать** — карманные кражи, подмена предметов, мошенничество. Почти всегда Тело, но хитрая схема — Разум,
врать и не дрогнуть — Воля.

---

**Превозмогать** — Действовать на пределе возможностей: карабкаться, прыгать, плыть, тащить тяжёлое, терпеть
боль. Почти всегда Тело, но иногда это вопрос упрямства — Воля.

---

**Мастерить** — ремонт и обслуживание любого оборудования, кроме тех случаев, когда речь идёт о Биотехе.
Вкрутить болт, ударить разводником строптивый механизм — Тело. Найти правильный рубильник на щитке — Разум.
Не паниковать, когда бак вот-вот рванёт — Воля.

---

### Умения

Знания и опыт, конвертируемые в умение делать что-то полезное.
Умения сами по себе не требуют броска кубиков и отражают набор профильных навыков, которые ты осваивал продолжительное
время.
При создании персонажа потрать 5 очков, чтобы выбрать себе умения:

| Что?                     | Сколько? |
|--------------------------|----------|
| Читаешь                  | 1        |
| Пишешь                   | 1        |
| Знаешь морзянку          | 1        |
| Водишь технику           | 1        |
| Водишь тяжелую технику   | 2        |
| Понимаешь в радиотехнике | 2        |
| Играешь на инструменте   | 1        |

Некоторые классы дают тебе умения бесплатно.

### Убеждения

Каждый персонаж имеет **2 убеждения** -- короткие фразы, описывающие его базовые ценности и линии поведения.

Убеждения -- главный инструмент ДМ для начисления стресса за метагейминг и поощрения ролеплея:

- Действие **в духе убеждения** в сложной ситуации снимает стресс
- Действие **против убеждения** увеличивает стресс

*Примеры: · «Своих не бросаю» · «Деньги решают всё» · «Машинам нельзя доверять» · «Слабых нужно защищать» · «Я всегда
выполняю контракт» · «Насилие -- последний аргумент»*

### Личный ритуал

При создании персонажа подумай о том, что делает персонаж, когда у него есть 10-20 минут свободного времени:

- Чистит оружие?
- Медитирует?
- Курит трубку?
- Читает книгу?
- Музицирует?
- Прикладывается к бутылке?

Личный ритуал снимает стресс. Личных ритуалов может быть несколько.
ДМ определяет, сколько очков стресса снимает каждый ритуал, на нулевой сессии или при обсуждении персонажа с игроком.

### История и связи

При создании персонажа кратко ответь на три вопроса:

- Как ты оказался на Рубеже? *(дезертир, искатель приключений, изгой, наёмник, выходец из местного племени)*
- Знаком ли ты с представителями каких-то фракций, другими игроками?

Придумывая имя своему персонажу, придерживайся правила: коренные жители рубежа не имеют фамилий, только отчество и клан.

---