# БЛОК III: Классы

## Класс: Авангард

> Всякий, кто бежит -- враг. Всякий, кто стоит - дисциплинированный враг!

Огневой мощи не бывает слишком много! Если ты выбрал класс Авангарда то, во-первых, иди лечись, а во-вторых, это значит,
что автомата тебе мало.
Тяжелый пулемёт, АГС, плазменная безоткатка и запас термита, пластита и гранат, достаточный,
чтобы сравнять с землёй небольшое поселение - вот твой метод!

### Способности

**Это тоже берём!** Ты игнорируешь штрафы, которые накладывает оружие с пометкой "большая пушка" и "очень большая
пушка", но не более одного оружия в одни руки.

**Огневое превосходство** Твой подавляющий огонь накладывет подавление на уровень выше
обычного. Пулемёт, который у других даёт уровень 1, у тебя даёт уровень 2.

**Не убоишься** Сбрось один уровень подавления в конце хода, если в свой ход вёл огонь и не
перемещался ход более чем на пять метров.

**На том свете отдохнём** Получи дополнительную атаку, если потерял больше половины крови.

**Рождённый убивать** Убив или наложив болевой шок, можешь совершить бросок Воли сложносью 8.
При успехе он повысь свой болевой порог на 1 до конца боя.
В конце боя эффект пропадает, и, если число очков боли превышает "нормальный" лимит - ты падаешь от болевого шока.

---

## Класс: Марксман

> Таких винтовок много, но эта -- моя.

С малых лет ты обожал играть в казаки-разбойники.
В отрочестве лучше всех стрелял по банкам, а в юношестве стрелял белку в глаз со ста шагов.
Ты мастер читать чужие следы и заметать собственные, а свою винтовку не променяешь ни на какие сокровища.

### Прицельный выстрел

Потрать **действие на подготовку** -- расчёт дистанции, поправка на
ветер, анализ паттерна движения цели.
В свой следующий ход атакуй по особым правилам.

**Бросок прицельного выстрела:** 2d6 + Разум.
Брось три куба вместо двух, и выбери два с наилучшим результатом.

Сложность броска определяется так же, как и при обычной стрельбе,
см. [таблицу сложности попадания](#Сложность-попадания)

**Невозможно под любым уровнем подавления.** Даже уровень 1 мешает прицелиться.

---

### Способности

**Зоркое око**
Потрать действие, чтобы пройти проверку Чуять (Разум).
В зависимости от успеха этого броска
ДМ предоставит тебе дополнительную информацию о противниках: например, кто лидер, кто радист, у кого есть какие-то
специальные боевые навыки или снаряжение, и так далее на усмотрение ДМа.

**Семь раз отмерь**
Вне боя отметь цель, до которой есть прямая видимость.
Каждые 5 минут получи +1 к прицельному выстрелу, вплоть до 25 минут;
После 25 минут эффект сбрасывается, и ты может применить его снова не ранее чем через час.

**Ровное дыхание и плавный спуск курка**
Озвучь условие, при котором ты хочешь выстрелить (например, если цель выходит из-за укрытия).
Если это условие выполняется, соверши выстрел автоматически.
Если ты или твои союзники только вступили в бой, можно выстрелить *в начале боя, до броска колоды ходов*
Этот эффект сбрасывается, если ты получаешь хотя бы одно очко подавления.

**Видишь суслика?** Потрать действие, чтобы совершить бросок Прятаться (Тело).
Ты получишь очки маскировки, равные выпавшему числу.
Потрать очки маскировки, чтобы замаскировать себя и союзников в радиусе 4 метров от себя.
Очки маскировки пропадут, если переместишься более чем на два метра.

Чтобы вести прицельный огонь по замаскированной цели, нужно преуспеть в броске Чуять (Тело) сложностью, равной
очкам маскировки цели.

Даже если ты замаскирован, по тебе всё ещё можно вести огонь на подавление и забрасывать гранатами, зная хотя бы
примерное
месторасположение. Не зевай!

**По-пластунски**

Попав по цели прицельным выстрелом, перемещайся ползком, расходуя очки перемещения 1 к 1.

---

## Класс: Оператор

> Медведь! В цирке! На велосипеде! О-дно-ко-лёс-ном, сука, ездит! А тут идиоты по 18 лет не могут справиться с роботом!

Апгрейд или ремонт? У тебя всегда при себе имеется канифоль, баночка с жидким ключом и синяя изолента.
Смекалочка и прямые руки помогли тебе вернуть к жизни **Коробочку** - боевого робота, оставленного древней колониальной
экспедицией.

### Коробочка

Бесстрашный компаньон, который всюду следует за своим хозяином. Снаружи — стальной корпус, броневые пластины, кубики
динамической защиты. Внутри — чашка
петри с биосинтетическим вычислителем, нейральные сенсоры, мышечные демпферы в суставах.

Коробочка имеет собственные характеристики, вот они:

| Что?               | Сколько? |
|--------------------|----------|
| ТЕЛО               | 4        |
| РАЗУМ              | 0        |
| ВОЛЯ               | 0        |
| Стабильность (СТБ) | 32       |
| Скорость           | 16м      |
| Рывок              | 32м      |

1x Слот для любого оружия с пометкой "Большая пушка" или "Очень большая пушка"
1x Слот для любого оружия с пометкой "Большая пушка"
Вспомагательные модули - "из коробки" установлена только пусковая установка с дымовыми шашками

Коробочка не может лечь (prone).

#### Её модули

Бросок атаки атакующего ДМ сравнивает с графой "Сложность попадания". Если куб попадает в один из диапазонов - модуль
считается "повреждённым", но работает штатно, пока общий СТБ не опустится ниже определённого порога.

| Характеристика                 | DEF | Сложность попадания | Повреждения (Менее 16 СТБ) | Тяжелые повреждения (Менее 8 СТБ) |
|--------------------------------|-----|---------------------|----------------------------|-----------------------------------|
| **Корпус**                     | 4   | 2-8                 |                            |                                   |
| **Ходовая**                    | 3   | 9                   | -4_метра_перемещения       | -4метра_перемещения; рывка_нет    |
| **Вооружение основное**        | 3   | 10                  | -1_к_атаке                 | атаки_нет                         |
| **Вооружение вспомогательное** | 2   | 11                  | -1_к_атаке                 | атаки_нет                         |
| **Сенсоры**                    | 1   | 12+                 | -2_к_атаке; -4_к_Чуять     | -4_к_атаке; -чуять_всегда_провал  |

**Управление.** В свой ход потрать действие, чтобы отдать команду. Коробочка походит сразу после тебя, чтобы её
выполнить.

Команды можно передавать тремя способами:

**Голосом** -- человеческой речью или морзянкой.
Работает в прямой видимости или на слышимом расстоянии.

**По рации** -- на дистанцию, покрываемую сигналом. Не работает в глубоких пещерах и
экранированных помещениях, или если где-то рядом глушилка. Подробнее -- в разделе о радиосвязи.

**По оптоволоконному кабелю** -- надёжно и не глушится. В Коробочку встроена катушка на 120 метров;
Подключайся и разматывай кабель за собой. Следи, чтобы кабель не запутался и не порвался!

---

### Способности

**Ломом и такой-то матерью**
Брось Мастерить (Тело) и действием восстанови столько СТБ, сколько выпало.
Эту способность можно применять как на Коробочку, так и на другую союзную технику.
Или на вражескую, если у тебя две головы.

**На максимальных оборотах!**
Выжми максимум из этой чертовой консервы!
Коробочка получит дополнительные 16 метров перемещения и ещё одно действие.
По окончанию её хода, Коробочка атакует сама себя броском 2д6 на "атаку". Само-атака игнорирует DEF и наносит д8 урона
одному из модулей - сверь бросок "атаки" с графой "Сложность попадания" в [модулях](#Её-модули)

**Словно подушечки пальцев**
Управляя Коробочкой по оптоволокну, используй свои модификаторы Воли и Разума за неё, если у тебя они выше.

---

### Ремнабор

Твой классовый расходник. Примени к Коробочке или союзной технике, чтобы восстановить количество повреждённых модулей,
равное твоему модификатору Разума. Один набор имеет 8 применений.

Если ремнабора нет, потрать 15 минут на восстановление каждого повреждённого модуля.

---