# Гуманитарная миссия корабля «Николай Пирогов»

*Личный журнал. Вивисектор Архип Мазурко.*

---

## Эпизод I: Прибытие

### 5° 547 цикла

Мы прибыли в систему «Ольвия». Гуманитарная миссия на рубежной планете — это вновинку всем, кроме ~~Хрыча~~ Вячеслава Вениаминовича. Эта реликвия лишь ухмыльнулась, когда Флоренс заявила, что ничего хуже фронтовых тиров мы уже не увидим.

### 6° 547

Окраина системы встретила нас обломками уничтоженного гравиякоря. Некогда символ прогресса и светлого будущего, а ныне груда металлолома на окраине системы произвела на нас всех гнетущее впечатление.

### 8° 547

Всё ещё не могу поверить, что Паноптикон одобрил финансирование для нашей экспедиции. Тащиться в систему, где нет грав-якоря — это же миллиарды эко-марок!

По крайней мере, это будет хорошо смотреться на моём резюме. Цикл на прифронтовой, цикл на рубежной — с таким дипломом меня возьмут практически куда угодно. Даже в системе Фуко. Даже на Паноптиконе.

### 12° 547

Сегодня я увидел в иллюминатор Ольвию-II — огромного газового гиганта, на орбите которого наша цель — луна Ольвия II-b. Рубеж.

### 24° 547

Газовый гигант, две луны, и лишь одна из них — полноценно терраформирована. Ближе к звезде — Ольвия-I, вулканический ад. Судя по записям, когда-то на его орбите была сеть орбитальных вышек, добывали вольфрам, уран, ещё всякое. Интересно, что с ними сейчас. Скорее всего, ничего хорошего.

### 32° 547

Сегодня первая высадка! Наша команда связи — Николай, Женя, Татьяна и Игнат — установили связь с поселением. Мы грузим припасы в Топик и совсем скоро ступим на твёрдую землю. Обычно я не помню снов, но, кажется, сегодня мне снились чайки.

---

Upd: Я ЗАЕБАЛСЯ таскать ящики. Иди, внучек, в медицину, чтоб не стать грузчиком — ага, как же! И Топик этот наводит на меня жуть. Стальная коробка, как гроб, а по краям — биомускулы, и на каждой к реактивному соплу, которым оно двигает, словно осьминог. Я в полевых госпиталях всякого насмотрелся, но наш биосинт всё ещё вызывает у меня мурашки, и не из гордости за достижения отечественной биоинженерии.

...

Высадились!

### 32° 12' 547

С Карлосом всю ночь разгружали припасы. Клан — назвались «Колея», что бог это ни значило.

Кроме нас двоих, с нами высадились Флоренс и Вениаминович, а Топик вернулся на орбиту — вдруг мостик найдёт ещё обделённых и страждущих.

Нас поселили в какую-то палатку. С нами — мужчина лет не больше двадцати, тяжело болен. Местные описали как «жжёноземка». Я его осмотрел: очевидно, у него лучевая болезнь. Флоренс и Вениаминович остались ставить капельницу с антирадом, а мы с Карлосом пошли осмотреться.

Не знаю, что я ожидал увидеть. У местных довольно обширный автопарк, много полноприводных внедорожников, они их называют «техничками». Внимание Карлоса привлекли грузовые прицепы с магистральными тягачами. Судя по всему, в них, так сказать, «критическая инфраструктура» — мастерские, а в один даже вкорячили тропосферную радиовышку. А в некоторые нас вообще не пустили.

### 32° 58' 547

Наш пациент очнулся. Судя по течению болезни, облучился он на орбите, не на земле. Местные прозвали его «Матрос». К рассвету поставим его на ноги.

### 33° 547

Меня разбудили крики и шумиха. Выйдя из палатки, я увидел какое-то уму непостижимое число внедорожников. Мужчины вернулись из набега, и старейшина хочет нас видеть.

...

Нас привели на «круг» — собрание, в центре которого — обременённый авторитетом старейшина. Пока Вениаминович изъяснялся, кто такие и зачем припёрлись, у меня по спине пробежал холодок. Мы, столичная интеллигенция, находится сейчас в полной власти этих дикарей. У них — распечатанная трёхмерной печатью винтовка у каждого, кому на вид больше 14-ти. У нас — микроскоп и несколько тонометров.

### 33° 51' 547

Каждый старейшина на круге держал слово, а их вожак, к которому обращаются как Моток, слушал. Выслушав всех, Моток говорил последним.

Мнения разделились — часть старейшин хочет нас прогнать, мне кажется, они плохо понимают концепт «гуманитарной миссии».

В итоге нам разрешила остаться, но при условии, что мы не будем вести перепись. Потрясающе! Как, спрашивается, мне лечить этих олухов без медицинской карты?

---

Пока остальные помогают вернувшимся из набега, я ещё раз осмотрел моряка. Он уже встал на ноги и удивительно бодро. Я не мог не заметить его поправку. Тот кивнул. Прямо спросил, с флота ли он.

Я спросил, как он оказался тут. Он буркнул что-то про «разногласия с начальством» и отвёл взгляд. Разногласия, как же. Я прямо спросил: а как же твоя присяга? — и получил в глаз.

Следующего дезертира, которого я встречу, о таком лучше не спрашивать.

### 33° ???

...да хрен его знает, какое сейчас время!!!

---

Старый хер вызвал на ковёр. Дескать, пока я нянчился с Матросом, Флоренс успела обойти всех воинов из набега. Они даже прозвище ей уже дали — «Дама с лампой», мол, она всю ночь их обхаживала. Ну и пожалуйста! Пусть подавятся этой дурой.

### 34° 547

Надо собраться, а то совсем раскис. Вениаминович дал отгул, а Карлос договорился с местными, чтобы нас взяли на Тарг. Судя по всему, это что-то между ярмаркой и судом, на котором собирается множество кланов.

Пока мы грузились в техничке, я краем глаза заглянул в прицепы, в которые раньше нас не пустили. В одной была теплица с, судя по всему, гашишем. В другой держали биосинтетических хряков — далёкие потомки свиней, с примитивной нервной системой, атрофированными конечностями и двумя трубками: одна для комбикорма, другая — для отходов. Я вспомнил, как препарировал такую на практике.

### 36° 547

Не могу поверить, что мы добрались! Больше суток нас тариновали в пути, в тесной техничке, без климат-контроля и, похоже, без нормальной подвески. Наждак, местный, который большую часть пути был за рулём, рассказал мне, что Тарг всегда справляют на одном и том же месте, в дельте реки, которую местные зовут Чатуха. Интересно, есть ли эта река в наших регистрах, и как её обозвали яйцеголовые из метрополии.

Тарг представлял собой территорию в степи, где вдоль речки раскинулись палатки кланов, насколько хватало взгляду. Стоило нам разместиться, как Карлос и Наждак пошли осмотреться, а я не придумал себе занятия интереснее, чем увязаться за ними.

На Тарге покупалось и продавалось всё, что можно себе вообразить на рубежном мире! Оружие стрелковое и станковое. Боевые роботы армейского образца. Наркотики на любой вкус — морфий, желчь, какая-то муть, которую местные почему-то назвали Новокаин. Самогон и автозапчасти. Модули биосинт-вычислителей. Сухпайки и солонина. Домашние животные — кони, синтохряки, дрессированные собаки.

Я не мог не заметить припаркованный поодаль Топик, у которого толпились какие-то доходяги. Не наш.

Наждак объяснил, что это сталкеры, сбывают полупроводники орбитальному торговцу, а он перепродаст в метрополию.

Мы с Карлосом переглянулись. Секрет производства полупроводников был утрачен сотни циклов назад, во время... Впрочем, знающий читатель сам знает, во время чего, а я не рискну лишний раз навлекать на себя гнев цензоров.

В отличие от пришедшего на смену биосинта, полупроводниковые вычислители невероятно точны в расчётах, не болеют, не отмирают и не мутируют. Если на Рубеже есть источник (источники?) кремниевого золота, то теперь понятно, на что местные выменивают свои пушки-игрушки.

### 36° 37' 547

Ко мне в палатку пришли совсем уж дикари. Если те, что из «Колеи», носят хотя бы камуфлированный брезент и гортекс, то эти одеваются в натурально шкуры. Стали что-то просить на своём — вроде отдельные слова я разобрал, но в сумме выходила бессмыслица. Наждак отправился со мной в качестве переводчика.

Нас отвели в их лагерь — палатки из шкур животных, какие-то костяные амулеты. Мне объяснили, что у одной из них тяжёлые роды, и впустили в палатку. Роженица — измождённая, вспотевшая, похоже, схватки идут и впрямь давно — лежала на всё тех же шкурах, а какой-то старик в причудливой маске поил её отваром.

Я скомандовал, чтобы посторонних вывели, дал ей морфий, умыл руки спиртом и начал делать ей кесаря. Чёрт возьми, всё бы сейчас отдал за толкового ассистента. И где этого весельчака Карлоса носят черти, когда он так нужен?

### 37° 547

Похоже, сегодня я наблюдал Рубежную дипломатию во всей её красе. Клан Колеи заключил какую-то важную торговую сделку с каким-то змеекультом или вроде того, и, хоть меня и не посвящали в подробности сути сделки, для местных это явно большое событие, и теперь в лагере только и разговоров, что о предстоящей обмывке.

Ближе к вечеру у нашего лагеря появилась «делегация» — воинственного вида мужчины во главе с похожим на попа дедом — как я понял, он у них вроде духовного лидера. Мы накрыли поляну, в ход пошло мясо и ягоды, привозные лакомства из городских миров, самогонка. Всех рассадили вперемешку — «чтоб не передрались, когда напьются», — пояснил мне Наждак.

Мужики играли в регби и «стенка на стенку», соревновались в стрельбе по бутылкам, взрывали гранаты где-то за лагерем, дрифтили на «техничках».

Сидевший подле меня чужак — представился Никифором — пригласил меня погонять на ушкуе, так они зовут лодки, на которых прибыли на Тарг — похоже, они не то торговцы, не то речные пираты. Я вежливо отказался.

---

Позже мне довелось наблюдать, так сказать, теологический спор — колеевцы и ушкуйники разошлись во мнениях о том, откуда на Рубене возникла жизнь.

Колеевцы утверждали, что мир, на котором они живут — это тело одно из трёх братьев. Мол, старший из трёх осёл и занялся осёдлым земледелием — это, значит, его тело видно в небе (видимо, речь об Ольвии-II, газовом гиганте). Средний брат — ввёл побор и повинность, надел униформу и объявил себя властью. Это, значиться, Ольвия II-a, непригодный для жизни спутник. А третий брат — наш мир, стало быть, ушёл и стал кочевником, а его дети кочуют по его телу по сей день.

У ушкуйников была своя версия. По их поверью, младший брат — это не мир, а морской змей, которого они почитают, как божество и своего покровителя, а два старших брата — змеи небесные, которые ведут какую-то вечную войну среди звёзд. Не могут не эти дикари знать о Войне Левиафанов, которую так отчаянно ведёт наше отечество?..

Они и меня спрашивали, как устроен мир по-моему. Я не нашёлся, что ответить.