# 3\_Prologue

Rect, with text label ""Сункар" -- фпв-ястреб.
сл. попадания 11+
40м \\\ ход
6 боли
6 крови
"Привязан" к хозяину, который Действием или взаимодействием отдаёт сункару команду. 
Сункар ходит сразу после хозяина и тут же исполняет команду.
Чтобы совершить атаку, сункар действием берёт снаряд в сумке хозяина (обычно она закреплена на байке или лошади), перемещается, и действием сбрасывает снаряд на цель.
Сункар может отдать действие, чтобы сократить свою дальность полёта вчетверо, но бросок атаки по нему идёт с перебросом наилучшего куба.
В случае гибели хозяина переходит под контроль ближаёшего монгола в зоне видимости. Если таковых не имеется, возвращается на ближайшую радиопрокладку.
Если все радиопрокладки уничтожены, возвращается в лагерь.
Может принимать сигналы по радио."

Rect, with text label "Сердар - советник Тархана
нойон - офицер, полевой командир
батыр - почётный воин"





# Тарханат Айи

Степные кланы на западной границе "локации".

Используют коней, байки

В бою применяют Сункар -- это "ястребы" с аугметикой, который могут сбрасывать на противника гранаты, миномётные снаряды и прочую взрывчатку.

Тактика позиционной борбы особенно губительна в бою с ними.



Игроки не могут попасть в их лагерь -- по пути их встретит конный патруль.

Конный патруль использует Сункар для разведки и всегда замечает игроков, но игроки могут понять, что сункар из отслеживает, пройдя проверку Чуять+Тело сл.7



Основной лагерь хранит радиомолчание. Там старики, женищины, дети и инфра. От его имени говорят радиопрокладки. Если Тарханат считает, что лагерь под угрозой, то одни из прокладок выходит в эфир чаще, уводя силы атакующих на себя.



Тарханат понёс тяжелые протери в боях с Культом Черной Слезы. Сейчас они хотят пересечь море к востоку, чтобы восполнить силы. Для этого им нужны лодки ушкуйников. Айя отправляла послов на переговоры, главным условием был "почётный плен" для княжича Алексия или отца Вениамина на время переправы, так как переправить весь тарханат за раз не выйдет, и тарханат уязвим -- разделён надвое на время переправы и тд. 

Ушкуйники от такого предложния были не в восторге, отослали послов и пошли на тарханат войной, но их силы увела на себя радиопрокладка Дөлгөөн, а сами ушкуйники потеряли Полк Игорев -- своё самое боеспособное подразделение.

# Айя

Т2 \ Р-1 \ В3

Тархан, предводитель клана. Женщина лет сорока с волевым взглядом и железной хваткой.

*Водит технику*

*Читает*

*Пишет*

И: FGC, жгут, морфий, адреналин, КВ

***

Айя родом из тундрового племени, не степного.
В юности попала на корабль пусторождённого по имени Каз, с которым у неё зваязался роман. Айя оказалась талантливой переговорщице, и, как только девушка разобралась, какие технилогические штуки ценны, а какие -- нет, стала вести дела от имени пусторождённого. Вскорее она обзавелась связями, и так оказалась во главе тарханата -- её лидерские качества и орбитальные пушки её возлюбленного сделали её центральной фигурой степных кланов, чем-то вроде "третейского судьи" и "баланса сил" между кланами.



На текущий момент, орбитальный корабль сбит кланом Черной Слезы.

Каз мёртв, но Айя этого ещё не знает. Она тешит себя надеждой отбить его у культа, но сейчас ей нужно увести своих людей за море, чтобы набраться сил и залатать раны после предидущих стычек.

# Джай

Т1 \ Р2 \ В1

Мужчина лет 60ти. Правая рука Айи. Суровый военачальник. Может быть жесток.

Тайно влюблён в Айю, хотя отказывается признаваться в этом даже самому себе.

Прячет свои романтические чувства к ней за маской родительской заботы.

Враждебен к чужакам, вармонгер. Привык действовать с позиции силы, не до конца осознаёт тот факт что тяжелые потери клана поменяли правила игры.

## Мусан

T0 \ Р0 \ В0

Юная воительница и потенциальная ватажка.

Одна из дочерей У-шууна.

Отлично держится в седле и имеет при себе ручного сокола, который помогает ей на охоте.

Вроде как хорошо ладит с животными.

Частично унаследовала псионический дар отца -- она понимает, что хотят животные,

и может внушать им чувства (спокойствие, страх, агрессия, инстинкт охраны).

И: FGC, жгут, морфий, КВ, 6\6 дым, 8\8 гранат

# Основной лагерь Айи

Находится глубоко в степи. 

Не выдаёт себя. 

Есть тропосфера, но она только слушает. Если тропосфера передаёт -- лагерь сворачивается в течении часа и переезжает на новое место.
Скорость движения лагеря -- 40 км/час.



# Тётя Фая

Т-3 \ Р3 \ В0
Хозяйственная пожилая степнячка с седыми волосами, собранными в гульку, и бельмом на глазах.
76 лет.
Распоряжается бытовой жизнью лагеря, следит за инвентарём, всегда знает, где и чего не хватает. Может вести бартер с игроками.

Когда Айя и сердары уезжают на радиопрокладку, остаётся в лагере за старшую.

# Радиопрокладки

Мобильные радио-узлы, которые говорят от имени лагеря.

Общаются с лагерем Сункарами с морзянкой.

Могут собраться в течении 30 минут

Перемещаются со скоростью 60 км/час

***

Каждая радиопрокладка оборудована ДВ и сеткой на воздушном змее. Поднимая "змея" вверх, сетка действует как усилитель и получает покрытие до 500км на прослушивание, до 200 км на передачу в степи.

***

Каждая радиопрокладка оснащена:

* Технички - 4 штуки:

1. "Кордон" - 2 штуки
2. "Тук-тук-тук" - 1 штука
3. "Прогноз" - 1 штука

условно-бесконечный БП

* Байки - 8 шутк
* Сункары - 12 штук
* ДВ - 1 штука
* Расчёт:

1. 20 Воинов Т1 Р0 В2 Лёгкий армор
2. 5 радистов Т-2 Р2 В1 Лёгкий армор
3. 1 нойон

***

Инвентарь: 

20 Морфий

5 Пакет крови

20 Гранат

20 Дым

20 Минометный снаряд

Солонина, Кумыс







# Дөлгөөн

Уничтожена ушкуйниками; Отвела на себя удар ушкуйников, "выдав" себя за основной лагерь.

# Эрдэм

Действует, Основная

Нойон **Эрдем Ганбаатар**

Радисты Даваа, Билгүүн, Батбаяр, Гэрэлт

# Жаргал

Действует, Резервная

Нойон **Гэрэлт Наранбаатар**

Радисты Нэргүй, Төгөлдөр, Жерел, Хулан, Нергуи

## Алик и его семья

T-2 \ Р3 \ В2

Увёл сюда семью после стычки с культистами на мосту.

До конца не принят в клан, но и недоверия не вызвал.

Немолодой, опытный мужчина, для которого защита его семьи превыше всего.

И: FGC, жгут 2\2, морфий 4\4, КВ, 6\6 дым

## Салим

T2 \ Р0 \ В1

Первенец

И: FGC, жгут 2\2, КВ, 2\2 дым, 6\6 гранат

## Кирим

T2 \ Р0 \ В1

Второй сын

И: FGC, жгут 2\2, КВ, 2\2 дым, 6\6 гранат

## Бахча

T2 \ Р0 \ В1

Третий сын

И: FGC, жгут 2\2, КВ, 2\2 дым, 6\6 гранат

## Димер-Джи

T2 \ Р0 \ В1

Младший сын. Хорошо обращается со снайперкой. Потенциальный ватажка.

И: FGC-17, жгут 2\2, КВ, 4\4 дым

## Мадина

T-2 \ Р2 \ В3

Старшая жена Алика. Единственная, пережившая роды.

И: жгут 2\2, морфий 4\4

## Хаджара

T0 \ Р0 \ В3

Дочь Алика. Всё ещё не замужем.

Навигация в степи

Бросок Чуять / Разум.



Поиски заничают d4 часа.

|      |                          |
| ---- | ------------------------ |
| 8    | Дөлгөөн                  |
| 9    | Замечают патруль первыми |
| 10   | Эрдэм                    |
| 11   | Жаргал                   |
| Крит | Лагерь Айи               |



# Ушкуйники

Мореходы \\\ торговцы \\\ пираты.

Почитают Морского Змия.

Хоронят погибших в водоёмах "в сени Змия", чтобы те после смерти вступили в "воинство морское"

Попы черпают психосилы от Змия, не получают стресс за их использование

Прибыли, чтобы залутать древний бункер, полный ценных полупроводников, и обменять их на оружие для борьбы с культом Чёрной Слезы.

Попам было ниспослано видение об угрозе, идущей с востока (культ), и об бункере, который можно залутать \ вооружиться. 

Прибыв на место, выяснилось, что бункер охраняют древние роботы, понесли тяжелые потери при штурме.

Вступили в контакт с Тарханатом, Айя запросила переправу через море и почётный плен для Алексия \\\ Вениамина на время переправы.

Ушкуйники решили, что тарханат это и есть та угроза, что пришла в видении попам, и открыли огонь, а потом отправили в степь полк Игорев, который Тарханат разбил у радиопрокладки Дөлгөөн.
Тела погибших до сих пор лежат у радиопрокладки, ушкуйникам важно их забрать, чтобы похоронить в воде.

Прибыли на двух ушкуях: Садко и Буслай.

Стоят лагерем у восточного края карты, за болотами, на прибрежном полуострове.

# Раскол

Среди духовенства Змеекульта есть противоборствующие доктрины



* **Соборники&#x20;**&#x20;верят, что Змий наделил властью Вече, а роль попов сугубо "транзитивна" (передавать Вече волю Змия)
* **Речники&#x20;**&#x432;ерят, что власть попов первична, так как они получают видения от Змия напрямую, а роль Вече -- решать мирские суды и не лезть в дела божественные.
* Сам Змий специално поддерживает статус-кво и говорит \*через пророков\* о том, что \*власть принадлежит вече\*

# Отец Вениамин



Т-3 Р3 В3

Духовный лидер, поп змеекульта.

Мужчина лет 60-70 (64), высокий и иссхудалый, с длинной острой седой бородой, в рясе и с кадилом.

Мудрый и опытный наставник, часто ходил в морские походы, несмортя на духовный сан отлично разбирается в логистике, стратегии и дипломатии.

Слишком далеко от "сени Змия", чтобы применять психосилу.

Сторонник движения Соборников, попавший в немилость Речников -- за это его отправили на "невыполнимую миссию" и не дали третьего ушкуя, который тот просил. Ему дали достаточно людей, чтобы выполнить миссию ценой больших потерь, чтобы потом сделать виноватым. Он это, разумеется, прекрасно понимает.

Распоряжается припасами на "Садко" и уполномочен вести бартер с игроками.

# Княжич Алексий Буянов

Т2 / Р0 / В2

Юный полководец, преисполенный амбиций.

Мужчина лет 20-25 (23) , с длинными русыми волосами и редкой растительностью на лице.

Происходит из воинского сословия, первый сын, унаследовал "Буслай". У него есть младший брат Иов, которому 15 лет, он проходит обучение в семинарии и станет попом змеекульта.

"Тактический" лидер, занимается организацией "на месте", не очень дальновиден и имеет не так много опыта. Храбр и доблестен, харизматичен, ценит своих людей, тяжело переживает понесённые потери, амбиции проявить себя как военачальника находятся в прямой конфронтации с наблюдаемой им реальностью -- куча убитых и раненых. 





# Буслай

"Ударный" ушкуй, оснащён дальнобойной артой, бьёт до 40км, хорошо бронирован, может высаживать тяжелую технику прямо с носа на берег



Оснащён тропосферой и "штабом", командой радистов, офицеров и тд.

# Садко

"Логистический" ушкуй -- везёт припасы, людей, "тыл".
Оснащён тропосферой, но она играет вспомогательную роль.

# Пулковник ~~Игорь Вечеславович~~

Был правой рукой Алексия.

Повёл за собой свой полк в атаку на Тарханат, и все полягли под Дөлгөөн .

Мужчина 40 лет, у него осталась жена Ярославна и дети.

# Пулковник Вуйтек

Т4 \ Р0 \ В2

Дрессерованый медведь. Ему ввели нейро-катализатор, и теперь его интеллект, как у пятилетнего ребёнка. Он не говорит, но понимает человечекскую речь, может исполнять несложные команды. Звание Пулковника ему дали, чтоб ушкуйники относились к нему с почтением, не обижали, не отказывались брать на корабль. Находится на Буслае, где помагает артиллеристам обслуживать гаубицу. Обожает есть пачки сигарет и выходить на кулаки -- ушкуйники соревнуются, кто дольше простоит в бою с Вуйтеком. Пулковник Игорь, Царствие ему Водяное, простоял три раунда. Выдающийся был человек, да примет Батька его в своё воинство.



Когда игроки приходят в лагерь к ушкуйникам и просят аудиенции с начальством, воины на блокпосту решают их проверить и говорят: выйдешь на кулаки с нашим полковником -- будет тебе аудиенция.

Игроки не знают, что полковник -- медведь. Независимо от исхода боя (очевидно, кулачный бой игрок провалит, вопрос в том, сколько раундов он простоит) -- Ушкуйники впечатлены храбростью и проводят гостей к начальству. (+1 к Перетереть за каждый раунд, который игрок выстоял в бою с медведем, при переговорах с ушкуйниками)

# Сестра Дарья

Т-2 \ Р1 \ В2

Сестра милосердия. Женщина лет тридцати-сорока (37), у которой седина проступает поверх русых волос. Иссушенная, со впалыми щекам и большими, стеклянными глазами. 

Заботится о раненых, но отстранена и холодна, словно рыба. Это не первый её военный поход, и наблюдать реалии ухода за раненными ей тоже не впервой.

Пьёт.
Её медблок размещён на "Садко"



