# свои

## Кулибин

Т2 \ Р3 \ В-1

Водит технику, понимает в радио, знает морзянку, умеет читать

Добродушный мужичек-механик с пузом, залысиной и широкими руками, вечно измазанными в мазуте.
Приютил Кнопку, как родную дочь, и явно заботится о ней.

И: FGC-0.5, жгут, морфий, 4\4 дыма, ремнабор на 8\8 применений, КВ, ДВ. 

## Кнопка

Т0 \ Р0 \ В0

Ватажки нашли её, полуживую, на радиоактивной свалке на окраинах Жженоземья.
Промышляла сталкерством и продавала полупроводники до того, как присоединилась к ватаге.
Заведёт практически что угодно и отлично разбирается в технике.

*Водит технику*
*Водит тяжелую технику*
*Понимает в радиотехнике*
*Навык "Мастерить"*

И: FGC-0.5, жгут, морфий, 4\4 дыма, КВ

# нейтралы

# Архисты

# "монголы" - придумать название

## Айя

Т2 \ Р-1 \ В3

Тархан, предводитель клана. Женщина лет сорока с волевым взглядом и железной хваткой.

*Водит технику*
*Читает*
*Пишет*

И: FGC, жгут, морфий, адреналин, КВ

## У-шуун

T-5 \ Р2 \ В3

Шаман. Дед, которому на вид лет двести. Практически слеп, с трудом ходит и говорит. Несмотря на преклонный возраст,
сохраняет ясность ума, но в общении с игроками строит из себя дурачка, чтобы усыпить их бдительность.

Имеет псионический дар:

**Зеркальные нейроны**
Без броска чувствуешь общий эмоциональный фон окружающих (паника, агрессия, сострадание)

**Крепость внутри** Броски Перетереть, совершаемые против тебя с целью угрозы, запугивания или давления, получают
штраф -1 и не позволяют перебросить наихудший куб, даже если у допросчика есть соответствующий навык.

#### Наложение рук /// Стресс +1+

Коснись рукой одного союзника, получившего ранения, чтобы мгновенно снять 3d4 очков боли.

#### Чтение мысли /// Стресс +1+

Узнай, что думает сейчас цель, которую ты видишь. Цель ничего не заметит.

#### Телепатия /// Стресс +1+

Установи "канал" связи с одной согласной целью, при условии, что вы виделись. Не требует прямой видимости.
Действует до часа, после чего псионик может силой мысли "продлить" его.
Это не требует проверки, но повышает стресс за каждое "продление".

## Мусан

T0 \ Р0 \ В0

Юная воительница и потенциальная ватажка.
Одна из дочерей У-шууна.
Отлично держится в седле и имеет при себе ручного сокола, который помогает ей на охоте.
Вроде как хорошо ладит с животными.

Частично унаследовала псионический дар отца -- она понимает, что хотят животные, 
и может внушать им чувства (спокойствие, страх, агрессия, инстинкт охраны).

И: FGC, жгут, морфий, КВ, 6\6 дым, 8\8 гранат

## Алик и его семья

T-2 \ Р3 \ В2

Увёл сюда семью после стычки с культистами на мосту.
До конца не принят в клан, но и недоверия не вызвал.

Немолодой, опытный мужчина, для которого защита его семьи превыше всего.

И: FGC, жгут 2\2, морфий 4\4, КВ, 6\6 дым

## Салим

T2 \ Р0 \ В1

Первенец

И: FGC, жгут 2\2, КВ, 2\2 дым, 6\6 гранат

## Кирим

T2 \ Р0 \ В1

Второй сын

И: FGC, жгут 2\2, КВ, 2\2 дым, 6\6 гранат

## Бахча

T2 \ Р0 \ В1

Третий сын

И: FGC, жгут 2\2, КВ, 2\2 дым, 6\6 гранат

## Димер-Джи

T2 \ Р0 \ В1

Младший сын. Хорошо обращается со снайперкой. Потенциальный ватажка.

И: FGC-17, жгут 2\2, КВ, 4\4 дым


## Мадина

T-2 \ Р2 \ В3

Старшая жена Алика. Единственная, пережившая роды.

И: жгут 2\2, морфий 4\4

## Хаджара

T0 \ Р0 \ В3

Дочь Алика. Всё ещё не замужем.

# "на поле" - придумать название

## 

