пилоты - Порко, Клавдия
"кукурузник" - корд + бомбы на 4д8 боли + 4ПЕН + 12m АОЕ

враги - Культ Чёрных Слёз
союзники - Остров Роз

Раненые на посту - Степан (берет), Карлос(солат), Наседка(снайперша)

Укреплённый дом - Алик, Салим, Кирим, Бахча, Димер-Джи
Цивилы в доме - Мадина, Хаджара

частота 54322
пароль 45100

---

---

Лесик
кунаи? 
мин рендж на гранаты

Сережка
упростить блиды, подавления
меньше пушечного мяса, меньше саммонов
поднять ттк 
краткая таблица всего (шпаргалка подавлений, пушек, улитка итд)
никто так и не потерял больше литра крови

Лист персонажа

!!!Менеджить пачки пехотой группами!!!
- подумать как: пачка из 10 чееловек, 5 атакует, 2 делает ещё что-то

Пополнение патронов в техничках узкое место

Класс сложностью - что делать, если игрок хочет играть сложно, но на авангарде?